
# Decimal

Тип Decimal представляет десятичные числа в диапазоне от положительных 79 228 162 514 264 337 593 543 950 335 до отрицательных 79 228 162 514 264 337 593 543 950 335. Этот тип не сводит к минимуму количество ошибок из-за округления.

## Двоичное представление  

Двоичное представление Decimal состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования, используемого для деления целого числа и указания того, какая его часть является десятичной дробью. Коэффициент масштабирования неявно равен числу 10, возведенному в степень в диапазоне от 0 до 28.

Decimal число может быть реализовано в виде четырехэлементного массива 32-разрядных целых чисел со знаком (`int bits[4];`).

`bits[0]`, `bits[1]`, и `bits[2]` содержат младшие, средние и старшие 32 бита 96-разрядного целого числа соответственно.

`bits[3]` содержит коэффициент масштабирования и знак, и состоит из следующих частей:
- Биты от 0 до 15, младшее слово, не используются и должны быть равны нулю.
- Биты с 16 по 23 должны содержать показатель степени от 0 до 28, который указывает степень 10 для разделения целого числа.
- Биты с 24 по 30 не используются и должны быть равны нулю.
- Бит 31 содержит знак; 0 означает положительный, а 1 означает отрицательный.

## Реализация функции библиотеки decimal.h

Необходимо реализовать описанные [выше](#information) функции библиотеки:

- Библиотека должна быть разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компиятора gcc 
- Код библиотеки должен находиться в папке src в ветке develop  
- Не использовать устаревшие и выведенные из употребления конструкции языка и библиотечные функции. Обращать внимания на пометки legacy и obsolete в официальной документации по языку и используемым библиотекам. Ориентироваться на стандарт POSIX.1-2017
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style
- Оформить решение как статическую библиотеку (с заголовочным файлом s21_decimal.h)
- Библиотека должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- Перед каждой функцией использовать префикс s21_
- Подготовить полное покрытие unit-тестами функций библиотеки c помощью библиотеки Check  
- Unit-тесты должны покрывать не менее 80% каждой функции  
- Предусмотреть Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_decimal.a, gcov_report)  
- В цели gcov_report должен формироваться отчёт gcov в виде html страницы. Для этого unit-тесты должны запускаться с флагами gcov  
- Конечные нули можно как оставлять, так и удалять (за исключением функции `s21_truncate`)
- Определяемый тип должен поддерживать числа от -79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до +79,228,162,514,264,337,593,543,950,335.

